หอมจังเลย
ต้มอะไรอยู่หรือ
อยากกินจัง
พี่สาวข้าตุ๋นของอร่อยอีกแล้ว
ของอร่อยอะไรหรือ
ข้าไม่บอกพวกเจ้าหรอก
หนิงเหนียง
ไปบอกป้าจ้าวว่าไม่ต้องทำมื้อเย็นแล้ว
เราจะเอาบะหมี่ไส้หมูไปให้
ไปสิ
เจ้าแมวตะกละ ไปได้แล้ว
ท่านป้าจ้าว
พี่สาวข้าบอกว่าคืนนี้ไม่ต้องทำกับข้าว
คืนนี้พี่สาวข้าจะทำบะหมี่ไส้หมูให้ท่านกิน
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 2]
กินข้าวได้แล้ว
ลุงจ้าวทำไม้เท้ามาให้ท่าน
ขอบคุณมาก
ไม่มีหางหมู
วันนี้กินน้ำเต้าเนื้อไปก่อน
พรุ่งนี้ค่อยตุ๋นหางหมู
ลืมมารยาทที่ท่านแม่สอนแล้วหรือ
ไม่มีมารยาทเลย ให้แขกกินก่อนสิ
พี่ชายกินก่อน
ขอบคุณมาก
หลายวันนี้ท่านกินแต่โจ๊ก
บะหมี่ชามเดียวคงไม่อิ่มใช่ไหม
ข้ากินชามเดียว
พอ...
ท่านพักฟื้นอยู่
กินเยอะ ๆ หน่อย
กินเยอะ ๆ
ขอบคุณ
อร่อยไหม
อร่อย
น้ำเต้าเนื้อนี่
คืออะไรหรือ
ไส้น่ะ
ไส้หมู
ตอนแรกข้ายังห่วงว่า
ท่านจะกินเครื่องในไม่เป็น
เห็นท่านกินเอร็ดอร่อย ข้าก็วางใจ
วางใจได้
ข้าล้างขี้หมูข้างในจนสะอาด...
ข้า
ข้าล้างจนสะอาดเอี่ยมอ่อง
แต่ลุงจ้าวชอบแบบที่ล้างแค่รอบเดียว
เขาบอกว่าต้องมีกลิ่นหน่อย ๆ ถึงจะอร่อย
ข้าตกใจหมดเลย
ทำอะไรน่ะ
จะจามต้องรายงานเจ้าก่อนหรือไง
ตกใจหมดเลย
เรื่องแบบนี้ข้าควบคุมได้ที่ไหนเล่า
ท่านไม่กินแล้วหรือ
ยังเหลืออีกตั้งเยอะ
ข้าร่างกายอ่อนแอ
กินอิ่มแล้วน่ะ
อิ่มแล้วจริงหรือ
อิ่มแล้วจริง ๆ
เหลือไว้ก็เสียของ
กินเลย
ปกติพวกเจ้า
กินของพวกนี้กันหรือ
จะกินทุกวันได้อย่างไรเล่า
ใกล้จะปีใหม่แล้ว
บ้านอื่นเขาฆ่าหมู
ถึงได้ให้เครื่องในพี่สาวข้ามา
หนิงเหนียงไม่ได้กิน
บะหมี่ไส้หมูมาตั้งนานแล้ว
ขอบคุณบะหมี่ของเจ้ามาก
พรุ่งนี้จะมีหางหมูกิน
เพราะว่าพี่สาวจะฆ่าหมู
- เจ้าฆ่าหมูเป็นด้วยหรือ
- ไม่ฆ่า
ข้าเป็นหญิงสาวบอบบาง
จะไปฆ่าหมูได้อย่างไร
เด็กพูดไปเรื่อย
อย่าไปเชื่อ
อยู่ตรงนี้ อย่าส่งเสียง
หนิงเหนียง มาเร็ว
พี่จะเล่นซ่อนหากับเจ้า
เปิดประตู
นางเป็นคนเชือดหมู
ชาตินี้เกิดเป็นหมูชั้นดี
ชาติหน้าก็เกิดเป็นคนดี
ข้าจะฆ่าหมูเลี้ยงท่านเอง
ฉางหนิง ล้างหน้าได้แล้ว
มา
ท่านพี่ แล้วปิ่นเงินของท่านล่ะ
เอาไปจำนำแล้ว
ท่านเอาปิ่นเงินที่ท่านแม่ให้ไปจำนำหรือ
ท่านแม่ต้องไม่พอใจแน่ ๆ
วางใจเถอะ พี่คุยกับเถ้าแก่หลัวไว้แล้ว
รอพี่หาเงินได้เมื่อไรจะรีบไปไถ่คืนมาทันที
แม่นางฝานอยู่หรือไม่
แม่นางฝาน
พ่อครัวหลี่ให้ข้ามารับหมูครึ่งตัว
ได้เลย
นี่เงินค่าเนื้อหมู
ขอบคุณมาก
กลับดี ๆ นะ
ท่านพี่ไปฆ่าหมูมาตั้งแต่เมื่อไร
ฆ่าตั้งแต่ฟ้าสางแล้ว
เจ้าอย่าเที่ยวไปบอกคนอื่น
ว่าพี่เป็นคนฆ่าหมูสิ
ท่านพี่เอาปิ่นไปจำนำ
เพื่อเลี้ยงดูพี่ชายสุดหล่อหรือ
ชู่
เบาเสียงหน่อย
เดี๋ยวคนอื่นก็ได้ยินกันพอดี
พี่ทำไปเพื่อช่วยคน
แต่ที่ท่านป้าพูดไว้ก็ไม่ผิด
การเลี้ยงบุรุษนี่แพงมาก
พี่ต้องขยันหาเงินให้มากขึ้นแล้ว
[ตลาดทิศใต้]
[เนื้อ]
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
เหงื่อท่วมตัวเลย
เก่งไหมล่ะ
ท่านพ่อท่านแม่ ข้าเอาข้าวมาส่ง
ดูสิ
เหงื่อเต็มตัวเลย เหมือนพ่อเจ้าไม่มีผิด
กินข้าวกันเถอะ
- ได้
ไป
นี่เจ้าค่ะ ท่านพ่อ
ท่านแม่
มา
เป็นอย่างไรบ้าง ท่านพ่อ
อร่อย
ชอบกินกับข้าวฝีมือเจ้าที่สุด
น้องฉางอวี้
ร้านขายเนื้อหมูของเจ้าจะกลับมาเปิดแล้วหรือ
ใช่แล้ว
เหมือนกับท่านพ่อท่านแม่ข้า
[ร้านขายเนื้อฝานเอ้อร์]
[ร้านขายเนื้อกัวจิ่ว]
มาแล้ว ทั้งสองท่าน
เนื้อชิ้นนี้เป็นอย่างไร
ชิ้นนี้สดใหม่
[ทังปิ่ง]
สดใหม่ รับรองว่าสดใหม่แน่นอน
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
เครื่องในร้านพวกเจ้าขายอย่างไรหรือ
[เนื้อ]
ท่านป้า
วันนี้เครื่องในร้านเราไม่แบ่งขาย
วันนี้ร้านเราเปิดใหม่
ท่านซื้อเนื้อหมูหนึ่งชั่ง
ข้าแถมเครื่องในให้หนึ่งเหลี่ยง
มาก่อนได้ก่อน
มีเรื่องดี ๆ แบบนี้ด้วยหรือ
งั้นข้าเอาหมูสามชั้นห้าชั่งแล้วกัน
ได้เลย
หมูสามชั้นร้านเรา ชั่งละยี่สิบเฉียน
ท่านเป็นลูกค้าคนแรกของวันนี้
คิดท่านสิบแปดแล้วกัน
แม่หนูคนนี้ค้าขายเก่งจริง ๆ
คราวหน้าข้าจะมาซื้อร้านเจ้าอีก
มา
เนื้อหมูได้แล้วเจ้าค่ะ
ดี ๆ ๆ
นี่เครื่องในที่แถมให้ท่าน
ขอบใจ ๆ
นี่เงินจ้ะ
นี่ ขอบใจนะ
คราวหน้ามาใหม่นะ
ได้ ๆ ๆ คราวหน้าจะมาอีก
ได้
เนื้อนี่ขายอย่างไรหรือ
เนื้อสดมากเลย
หมูสามชั้นวันนี้ชั่งละยี่สิบเฉียน
ขอข้าหนึ่งชั่ง
วันนี้ซื้อเนื้อหมูหนึ่งชั่ง
แถมเครื่องในพะโล้หนึ่งเหลี่ยง
นี่ข้าแถมให้
นังหนู นังหนู
นังหนูฝาน หยุดขายเลย หยุดขาย
ลุงกัว
[ร้านขายเนื้อกัวจิ่ว]
ทำการค้าขาย
จะมาทำลายธรรมเนียมไม่ได้นะ
เจ้าจะเปิดร้านก็เปิดไปสิ
เจ้าแถมของให้หมายความว่าอย่างไร
[ร้านขายเนื้อกัวจิ่ว]
[เนื้อ]
ลุงกัว
ที่วันนี้ข้าแถมเพราะเพิ่งเปิดร้านใหม่
ทำเพื่อเอาฤกษ์เอาชัย
ข้าทำลายธรรมเนียมข้อไหนหรือ
นี่แหละที่เรียกว่าทำลายธรรมเนียม
มีร้านไหนขายเนื้อหมูแล้วแถมเครื่องในบ้าง
พอแล้วน่า กัวต้าลี่
เจ้าจะไปถือสาอะไรกับเด็ก
นางเพิ่งจะขายหมูไปแค่ครึ่งตัวเอง
ข้าคุยกับนาง ไม่เกี่ยวกับเจ้าสักหน่อย
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
จริงด้วย ลุงกัว
ท่านเห็นว่าพ่อแม่ข้าตายไปแล้ว
เลยคิดว่าข้าเป็นเด็กกำพร้า
รังแกได้ง่าย ๆ สินะ
- จริงด้วย
ทำไมทำตัวแบบนี้
รังแกเด็กสาวตัวเล็ก ๆ
ไม่ได้เรื่องเลย
ได้ ๆ ๆ
แค่เฉพาะวันนี้นะ
พรุ่งนี้ห้ามแถมอีก
ได้เจ้าค่ะ
ข้าก็ตั้งใจจะแถมแค่วันเดียวอยู่แล้ว
แถม ๆ ๆ
เจ้าชอบยุ่งไม่เข้าเรื่องอยู่เรื่อย
ข้ายังต้องค้าขายอยู่นะ
ร้านเนื้อหมูตระกูลฝานเปิดใหม่จ้า
ซื้อเนื้อหมูแถมเครื่องในพะโล้
ชั่งละยี่สิบเฉียน
สดใหม่มาก ๆ
หมูสามชั้นวันนี้ชั่งละยี่สิบเฉียน
ท่านจะเอาเท่าไร
[ร้านเนื้อหมูฝานเอ้อร์]
ข้าเอาหนึ่งชั่ง
หนึ่งชั่งหรือ
ข้าเอาสามชั่ง
สองร้อยเจ็ดสิบ
สองร้อยแปดสิบ
สองร้อยเก้าสิบ
ฉางอวี้
[ร้านขายเนื้อ]
- ท่านลุง ข้าจะบอกให้นะ วันนี้ข้าได้...
- เจ้าอย่าเพิ่งพูด
ลุงใหญ่ของเจ้าพาลูกสมุนจากบ่อนพนัน
กำลังรื้อบ้านเจ้าหาโฉนดที่ดินอยู่
อะไรนะ
[ร้านขายเนื้อ]
พวกสารเลว
ฉางอวี้
เจ้าจะพกมีดไปทำไม อย่าทำอะไรโง่ ๆ นะ
[ร้านเนื้อฝานเอ้อร์]
แย่แล้ว ได้มีคนตายแน่
ซ่งเยี่ยน รีบเปิดประตูเดี๋ยวนี้
ซ่งเยี่ยน
ซ่งเยี่ยน สองสามีภรรยาตระกูลฝาน
ดีกับเจ้าไม่น้อย
เจ้าออกมาช่วยพูดแทนฉางอวี้หน่อยสิ
ซ่งเยี่ยน
ซ่งเยี่ยน เจ้าเปิดประตูเร็วเข้า
ข้ารู้ว่าเจ้าอยู่ข้างใน
ซ่งเยี่ยน
ช่วยชีวิตคนสำคัญกว่านะ
นั่งลง
ตั้งใจอ่านหนังสือ
ท่านแม่
บ้านของฉางอวี้มีเรื่องเดือดร้อน
ข้าต้องไปดูหน่อย
ฝานต้าหนิวเป็นลุงของฝานฉางอวี้
จะว่าไปแล้ว
นั่นเป็นเรื่องของตระกูลฝาน
เกี่ยวอะไรกับตระกูลซ่งของเราด้วย
บ้านยังดูแลไม่ได้
แล้วจะดูแลบ้านเมืองได้อย่างไร
เรื่องตรงหน้าประตูบ้านข้ายังจัดการไม่ได้
แล้วต่อไปจะไปสอบรับราชการ
เป็นขุนนางที่ดีได้อย่างไร
ถ้าเจ้าก้าวออกจากประตูนี้ไป
ต่อไปก็อย่าหวังจะสอบได้ตำแหน่งอะไรเลย
ซ่งเยี่ยน
ที่เจ้าร่ำเรียนมาเสียของไปหมดแล้วหรือ
เจ้าไม่กลัวพ่อของเจ้า
จะถูกโลงศพตระกูลฝานทับจนกระดูกหักหรือไง
ลูกแม่
พวกเราพยายามกันแทบตาย
กว่าจะได้ถอนหมั้นกับตัวซวยนั่น
ถ้าวันนี้เจ้าไปออกหน้าแทนนาง
ก็เท่ากับปล่อยให้พวกปากหอยปากปู
มาทำลายชื่อเสียงของเจ้าน่ะสิ
น้องจ้าว ไม่ต้องตะโกนแล้ว
นังหนูฉางอวี้ถูกเขาถอนหมั้นไปแล้ว
สองแม่ลูกนั่นจะไปยุ่งกับนางทำไมล่ะ
พอได้แล้ว ยายคัง
พ่อแม่นางตายก็ต้องน่าสงสารหรือ
แล้วแม่ข้าตายไปตั้งนานแล้ว
มีใครสงสารข้าบ้าง
พอได้แล้ว
ซ่งเยี่ยน
ซ่งเยี่ยน เปิดประตูเร็วเข้าสิ
ป้าจ้าว ๆ
หนิงเหนียงเป็นอะไรไป
นางหอบไม่หยุดเลย
หนิงเหนียง
ไม่ต้องกลัวนะ ๆ ไม่ต้องกลัว
มา ใจเย็น ๆ
ใจเย็น ๆ
มาแล้ว
ยังถือมีดมาด้วย
คงไม่ได้จะไปฆ่าใครหรอกนะ
กระดูกน้องชายยังไม่ทันจะเย็น
เขาก็คิดจะฮุบสมบัติของสองพี่น้องแล้ว
หมาจนตรอกก็สู้กลับเหมือนกันนะ
หนิงเหนียง
- เป็นอะไรไหม
- ฉางอวี้
จวงเหนียงจื่อ ท่านป้า
ฝากดูแลนางด้วย
ได้
ไป ๆ ๆ
ไปดูหน่อยว่าพอจะช่วยอะไรได้ไหม
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
ฉางอวี้ ในที่สุดเจ้าก็กลับมา
[ท่านจิน]
แม่นางฝานกลับมาแล้วหรือ
พาคนของเจ้า
ไสหัวออกไปให้หมด
บ่อนพนันทำตามกฎ
ฝานต้าบอกว่าบ้านหลังนี้เป็นของเขา
ข้าก็เลยมาหาโฉนดที่ดิน
เพื่อใช้หนี้พนันของเขา
ท่านบอกว่าบ้านหลังนี้เป็นของท่านหรือ
ฉางอวี้
ข้าก็ถูกบีบจนไม่มีทางเลือกแล้ว
หลาน หลานรัก
ช่วยลุงหน่อยเถอะนะ
[กินข้าวอิ่ม]
เอาบ้านหลังนี้ไปใช้หนี้
ต่อไป
ข้าจะดูแลเจ้ากับหนิงเหนียง
ให้เหมือนลูกสาวแท้ ๆ ของข้าเลย
ดีไหม
จะใช้หนี้ทำไมไม่ใช้บ้านของท่านล่ะ
ถ้าเอาบ้านของข้าไปใช้หนี้
ข้ากับป้าของเจ้าจะไปอยู่ที่ไหนล่ะ
วันหน้าเจ้ากับหนิงเหนียง
ก็ต้องแต่งออกไปอยู่แล้ว
เก็บบ้านนี้เอาไว้ก็ไม่มีประโยชน์อะไร
ของที่พ่อแม่ข้าทิ้งไว้ให้ข้ากับหนิงเหนียง
ท่านจะมายุ่งอะไรด้วย
ได้ยินแล้วใช่ไหม
บ้านหลังนี้ไม่ใช่ของเขา
ข้าเป็นลุงแท้ ๆ ของเจ้านะ ข้า...
มานี่
- ท่านจิน ๆ
- อย่าขยับ
ท่านจิน
ถ้าวันนี้ไม่ส่งโฉนดที่ดินมา
ข้าก็ต้องตัดมือเขาหนึ่งข้าง
เพื่อกลับไปรายงาน
ข้าจะนับแค่ถึงสามนะ
หนึ่ง
สอง
ใช้มีดสับกระดูกเล่มนี้สิ
มีดเล่มนี้คมมาก
ฟันฉับเดียว
ทั้งหนัง เนื้อ เอ็น กระดูกขาดหมด
ท่านลุงของข้าจะได้เจ็บปวดน้อยหน่อย
เจ้า ๆ
ล้อข้าเล่นใช่ไหม
พวกท่านต่างหากที่ล้อเล่นก่อน
ฝานฉางอวี้
เจ้าทำให้พ่อเจ้าตาย ทำให้แม่เจ้าตาย
ยังจะทำให้ลุงอย่างข้าตายอีกหรือ
เจ้ามันก็แค่เด็กสาวที่ถูกถอนหมั้น
ไม่มีใครเอา
ยังจะมายึดบ้านหลังนี้ไว้เป็นสินเดิมอีก
[กินข้าวอิ่ม]
ไม่ดูสารรูปตัวเองเลยว่าใครมันไม่กลัวตาย
ถึงกล้าแต่งกับตัวซวยอย่างเจ้า
ท่าน
รีบไสหัวกลับไปเดี๋ยวนี้
ไม่อย่างนั้นพวกเขาต้องการมือท่านหนึ่งข้าง
แต่ข้าจะเอาชีวิตท่าน
ข้าจะฆ่าท่านก่อน
แล้วค่อยลงไปขอขมาพ่อแม่ข้า
แม่นาง
บ่อนพนันของเราก็มีเหตุผลนะ
ตามกฎหมายต้าอิ้น
หากในบ้านไม่มีทายาทชาย
บ้านจะตกเป็นของญาติสนิท
พี่ชายตายน้องชายสืบทอด
น้องชายตายพี่ชายสืบทอด
ต่อให้เจ้าไปฟ้องร้องที่ว่าการ
บ้านหลังนี้ก็ต้องตกเป็นของฝานต้า
ใช่แล้ว
คนของบ่อนพนันก็มีเหตุผลแบบนี้แหละ
ในเมื่อกฎหมายต้าอิ้นบอกว่าเป็นของข้าแล้ว
แล้วพวกเจ้ายังจะยืนบื้ออยู่ทำไม
ยังไม่รีบหาให้ข้า...
หาให้ท่านจินต่อล่ะ
[กินข้าวอิ่ม]
หาให้ทั่ว ๆ
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
ท่านพ่อ
หากลูกดื้อรั้นทำผิดคำสอนของท่าน
ท่านอย่าโกรธเลยนะ
หนิงเหนียง
หันหลังแล้วนับถึงสิบนะ
หนึ่ง
[กินข้าวอิ่ม]
สอง
สาม
สี่
ห้า
หก
เจ็ด
จะไปหรือไม่ไป
แปด
พวกโง่ ลุยพร้อมกันเลย
เก้า
หนิงเหนียงเพิ่งนับถึงเก้าเองนะ
ถ้าข้าโดนเด็กผู้หญิงคนเดียวไล่ออกจากบ้าน
ก็ไม่ต้องหากินในวงการนี้แล้ว
ระวัง
กลางวันแสก ๆ มารังแกเด็กสาวตัวคนเดียว
พวกเจ้ายังมี...
ใต้เท้า
บันทึกของที่เสียหายไว้ในนี้หมดแล้ว
ชดใช้ของพวกนี้
เรื่องในวันนี้ก็จะถือว่าจบ
จินหยวนเป่า
ปีนี้เจ้าก็อายุยี่สิบเจ็ดแล้วไม่ใช่หรือ
ไม่สร้างครอบครัวสร้างเนื้อสร้างตัว
เอาแต่สร้างเรื่องสร้างราว
ไม่ละอายใจต่อย่าของเจ้าบ้างหรือ
พวก พวกเราชดใช้ค่าเสียหายให้นาง
แล้วใครจะจ่ายค่ายาให้พวกเราล่ะ
ผู้ชายตัวโตสี่คนสู้เด็กสาวคนเดียวไม่ได้
ข้า...
ยังมีหน้ามาทวงเงินค่ายาอีก
รีบไสหัวไปเลย
เดี๋ยวก่อน
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
เมื่อครู่พวกเจ้าทำป้ายวิญญาณพ่อแม่ข้าล้ม
ต้องขอโทษก่อนถึงจะไปได้
ใต้เท้า
บ้านหลังนี้ควรเป็นของข้า
ถ้าเจ้าอยากได้บ้านหลังนี้
ก็เขียนคำร้องไปยื่นที่ที่ว่าการเองสิ
ข้า...
แต่ถ้าทำป้ายวิญญาณคนอื่นเสียหาย
พอถึงที่ว่าการ
ก็จะโดนโบยยี่สิบที
ท่านฝานเอ้อร์
ฝานฮูหยิน
ขออภัยด้วย
ท่านเป็นผู้ใหญ่ใจกว้าง
พวกเราผิดไปแล้ว
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
พวกเราผิดไปแล้ว
แล้วเงินนี่
ไปได้
ไป เราไปคุยกันตรงนั้นหน่อย
- ไป
- ท่านจิน ท่านจิน ๆ
ท่านจิน
เก็บไว้ดี ๆ ให้พี่สาวเจ้า
ข้ารู้อยู่แล้ว
ว่าตามท่านมาต้องไม่ผิดหวัง
ถึงฝานเอ้อร์จะจากไปแล้ว
แต่มิตรภาพของพวกท่านสองคนยังอยู่
แต่เรื่องบ้านหลังนี้
เกรงว่าจะยังไม่จบง่าย ๆ
แม่หนูฉางอวี้
ต้องให้เด็กสาวตัวเล็ก ๆ
มาแบกรับภาระครอบครัว
เวรกรรมจริง ๆ
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
ท่านพ่อ
เพลงง้าวที่ท่านสอนข้า
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
บอกว่าหากไม่ถึงคราวคับขัน
ห้ามแสดงให้คนนอกเห็นเด็ดขาด
วันนี้ฉางอวี้ไม่เชื่อฟัง
ท่านพ่อท่านแม่อย่าได้โทษฉางอวี้เลย
พ่อเจ้าจะต้องไม่โทษเจ้าแน่นอน
ท่านบาดเจ็บขนาดนี้
ไม่พักผ่อนให้ดี ๆ
ออกมาทำไม
เมื่อครู่เสียงดังมาก
เลยทนไม่ไหว
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
ฝานเอ้อร์หนิว
พ่อเจ้าไม่ได้ฆ่าหมูเป็นอย่างเดียว
แต่ยังเชี่ยวชาญเพลงดาบด้วยหรือ
ท่านได้ยินหมดแล้วหรือ
ก่อนที่พ่อข้าจะมาเป็นคนเชือดหมู
เคยเป็นผู้คุ้มภัยมาก่อน
แม่เจ้าชื่อเมิ่งหลีฮวา
เป็นชื่อจริงหรือเปล่า
แม่ข้าเก่งมากเลยนะ
ทั้งอ่านออกเขียนได้
แถมยังปรุงเครื่องหอมผงหอมเป็นด้วย
บ้านของคนเชือดหมูหลังอื่น
พอฆ่าหมูทีไร
ก็จะมีกลิ่นเหม็นติดเต็มตัว
แต่บ้านข้าไม่ใช่
เสื้อผ้าบ้านข้าพอซักสะอาดแล้ว
ก็จะอบด้วยเครื่องหอมที่ท่านแม่ปรุงอีกครั้ง
ไม่มีกลิ่นเหม็นเลยสักนิด
พี่น้องทั้งหลาย
ไม่มีอะไรให้ดูแล้ว
ทุกคนไม่ต้องดูแล้ว
แยกย้ายกันเถอะ
- ไปเถอะ
- กลับได้แล้ว ๆ
ขอบใจนะ
วันนี้พวกเขาเป็นฝ่ายผิดอยู่แล้ว
แต่ที่พวกเขาพูดก็ไม่ผิด
ถ้าฝานต้ายื่นคำร้องจริง ๆ
เกรงว่าบ้านของฉางอวี้คงจะรักษาไว้ไม่ได้
แล้วจะทำยังไงดีล่ะ
เด็กสาวสองคนนี้ตอนนี้ไม่มีใคร
เรื่องนี้ท่านต้องช่วยพวกนางนะ
ข้าก็ไม่ได้บอกว่าจะไม่ช่วยนี่
ก็ใช่ว่าจะไม่มีวิธีซะหน่อย
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
พ่อแม่ของเจ้าเสียอย่างไรหรือ
เจอโจรป่า
ท่านพ่อถูกปาดคอ
เสียชีวิตทันที
ตอนที่ท่านแม่ถูกพากลับมายังมีลมหายใจอยู่
นางทนอยู่สามสี่ชั่วยาม
ก็เพื่อที่จะพูดกับข้าและน้องสาว
แต่กลับพูดไม่ออกแม้แต่ครึ่งคำ
ก็ยื่นปิ่นปักผมในมือมาให้ข้า
พวกเขาต้องไม่โทษเจ้าแน่นอน
ผ้านี่ไม่เปื้อนเลือด
สะอาด
ขอบคุณนะ
เทียบกับข้าแล้ว
อย่างน้อยพ่อแม่ของเจ้าก็ได้อยู่กับเจ้าจนโต
อย่างน้อยก็ยังมีน้องสาว
ที่เป็นสายเลือดเดียวกัน
อย่างน้อย
ก็ยังมีบ้านที่เคยอยู่มาหลายปี
ส่วนข้าตั้งแต่เด็ก
พ่อแม่ของข้าก็ไม่อยู่แล้ว
พ่อแม่ท่านตายอย่างไร
ตายในสงคราม
งั้นเราสองคนก็ไม่มีพ่อไม่มีแม่เหมือนกัน
ยังจะมาแข่งกันอีกว่าใครน่าสงสารกว่า
ขอโทษด้วย
ที่ทำให้ท่านนึกถึงเรื่องน่าเศร้า
ตอนนี้ท่านก็รู้แล้ว
ว่าข้าเป็นคนเชือดหมูที่มีแต่แรงถึก
อยากจะหัวเราะก็เชิญเลย
เจ้าไม่เพียงช่วยข้า
ยังหาเงิน
คิดจะเลี้ยงดูข้า
ถ้าข้ายังหัวเราะเยาะเจ้าอีก
มิเป็นคนเนรคุณหรอกหรือ
ท่านพี่ ๆ
ท่านป้าจ้าวเรียกท่าน
อย่าบอกพวกเขานะว่าข้าร้องไห้
ไปกัน
ระวังนะ
ร่างกายเขาจะไหวหรือ
ต่อไปจะหายดีไหม
อย่างมากก็แค่ขาอาจจะรักษาไม่หายขาด
ไม่กระทบส่วนอื่นหรอก
ท่านลุงท่านป้า
ฉางอวี้มาแล้วหรือ
มานี่เร็ว
ข้ากับลุงเจ้ามีเรื่องจะคุยด้วย
ดูสิหิมะเต็มหัวเลย
เรื่องอะไรหรือ
ถึงต้องทำลึกลับด้วย
ท่านป้า พูดมาเถอะ
ท่านพูด ข้าจะต้องทำตามแน่นอน
แต่งเขยเข้าบ้าน
นี่เป็นความคิดของมือปราบหวัง
ไม่มีทางผิด
เจ้าดูนะถ้าทำแบบนี้
พ่อเจ้าก็จะมีทายาท
บ้านหลังนี้ก็จะรักษาไว้ได้
ฝานต้าก็แย่งไปไม่ได้ด้วย
พ่อแม่ของเจ้า
ทิ้งไว้แค่บ้านหลังนี้ให้พวกเจ้าพี่น้อง
หากไม่มีบ้านหลังนี้
พวกเจ้าจะอยู่กันอย่างไร
ใช่ ลูกสาวบ้านไหนแต่งงาน
พ่อแม่ก็ต้องคัดเลือกมาอย่างดีไม่ใช่หรือ
ฉางอวี้นี่อาภัพจริง ๆ
คนหนุ่มดี ๆ ที่ไหนจะยอมมาเป็นเขยเล่า
ก็เพราะถูกบีบจนถึงที่สุดแล้วไม่ใช่หรือ
ถ้าอยากจะรักษาบ้านหลังนี้ไว้
นางก็ต้องแต่งเขยเข้าบ้าน
แต่งเขยเข้าบ้านคืออะไรหรือ
ก็คือต่อไป
หาผู้ชายที่จะใช้ชีวิต
อยู่กับพี่สาวเจ้าไปตลอดชีวิต
จะได้ดูแลพวกเจ้าสองคนพี่น้อง
งั้นข้าอยากได้พี่ชายสุดหล่อ
เขาไม่ได้
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
จากประสบการณ์เป็นแม่สื่อมาสิบกว่าปีของป้า
เขาเป็นคนดีนะ
ท่านป้า ท่านเพิ่งจะพูดเอง
คนหนุ่มดี ๆ แบบนี้
ใครจะยอมมาเป็นเขยแต่งเข้าล่ะ
ป้าของเจ้าเป็นแม่สื่อมาสิบกว่าปีแล้ว
คนหนุ่มที่นางเจอมา
เยอะกว่าหมูที่เจ้าเคยเห็นอีก
เรื่องนี้เจ้าต้องฟังผู้เชี่ยวชาญ
แล้วก็สถานการณ์สงครามที่ฉงโจวตึงเครียด
ได้ยินว่าจะเกณฑ์ทหารอีกแล้ว
ตอนนี้ทุกบ้านต่างรีบจะจัดงานแต่งงาน
ก็เพื่อจะได้มีทายาท
จะหาเขยแต่งเข้าสักคน
ยากยิ่งกว่างมเข็มในมหาสมุทรอีกนะ
เอาเป็นว่าเขาไม่ได้
ทำไมเขาจะไม่ได้
ก็เขาไม่ได้
ไม่ได้ตรงไหนล่ะ
เขา...
เอาละ ๆ เบาเสียงหน่อย
เหยียนเจิ้งคนนี้น่ะ
ถึงจะบาดเจ็บหนักไปหน่อย
พอหายแล้วขาอาจจะไม่หายขาด
แล้วก็ไม่มีหนังสือยืนยันตัวตนอะไรด้วย
แต่ว่า
ข้อดีของเขาก็คือ
เขามาอยู่ตรงนี้แล้ว
ใช่ไหมล่ะ
ฉางอวี้ พวกเจ้าสองคน
ยิงธนูนัดเดียวได้นกสองตัว
ต่างฝ่ายต่างได้ประโยชน์
ไม่ถือว่าใครเอาเปรียบใคร
- แต่ว่า...
- จริงด้วย
เมื่อครู่เจ้ายังบอกว่าคำพูดของป้า
เจ้าจะทำตามทุกอย่างไม่ใช่หรือ
ท่านป้า
ท่านป้าอะไร
ท่านลุง
ข้ารู้ว่าพวกท่านทำเพื่อข้ากับฉางหนิง
แต่เรื่องนี้ให้ข้าคิดดูก่อน
มีอะไรต้องคิดอีกเล่า
- ฉางอวี้
เจ้าจะถอนหายใจทำไม
ฉางอวี้
เจ้าบอกป้ามาสิ
พ่อหนุ่มนั่นใช้ไม่ได้ตรงไหน
ร่าง...
ร่างกายเขาไม่ไหวหรือ
ไม่เป็นไร
เดี๋ยวข้าไปถามเหล่าจ้าว
ดูว่ายังพอมีทางรักษาไหม
ข้าไม่ได้หมายความอย่างนั้น
ท่านอย่าเดาสุ่มเลย
ถ้าหากเขาไม่เต็มใจล่ะ
ลูกสาวคนโตตระกูลฝานของข้างดงามขนาดนี้
แถมยังเชือดหมูหาเลี้ยงครอบครัวได้อีก
เขากล้ารังเกียจหรือ
อีกอย่างเขาไม่มีแม้แต่หนังสือยืนยันตัวตน
พอแต่งงานแล้ว
อย่างน้อยก็ไม่ถูกมองเป็นผู้ลี้ภัย
ถูกจับไปเข้ากองหน้า
ข้าเพิ่งจะช่วยเขาไว้
ก็บังคับให้เขาแต่งเข้าบ้าน
นี่เรียกว่าฉวยโอกาสทวงบุญคุณ
ไม่ต้องพูดถึงว่าเขาจะเต็มใจหรือไม่
พอเวลาผ่านไปนานเข้า
อาจกลายเป็นซ่งเยี่ยนคนต่อไปก็ได้
โบราณว่าคนไร้ใจส่วนใหญ่เป็นบัณฑิต
เขาดูไม่ใช่บัณฑิตสักหน่อย
ไม่เหมือนกับเจ้าเนรคุณซ่งเยี่ยนนั่นหรอก
ท่านป้า
เหยียนเจิ้งผู้นี้
เหมือนกับหยกขาวชั้นดี
ที่ข้าเก็บได้บนพื้นหิมะ
งดงาม
แวววาว
แล้วก็มีราคา
แต่มันไม่ใช่ของของข้า
ต่อให้สลักชื่อฝานฉางอวี้ลงไป
เขาก็ไม่ใช่ของข้าอยู่ดี
ก็สลักชื่อไว้ใช้ก่อนสิ
รอให้มีคนตามหา
เราก็ไม่ได้จะไม่คืนสักหน่อย
เขาก็บอกแล้วนี่
พอแผลหายดีก็จะไป
ถ้าเขามีภรรยาที่ดีและเก่งกาจอย่างเจ้า
ได้ใช้ชีวิตอย่างสงบสุข
เขาจะตัดใจไปได้หรือ
ไม่แน่ว่าต่อให้เจ้าไล่เขาก็ไม่ไปหรอก
ท่านป้าที่รักของข้า
บังคับให้เขามาเป็นเขยของคนเชือดหมู
แตงที่ฝืนเด็ดไม่หวานนะเจ้าคะ
ไม่ต้องหวานหรอก แค่แก้กระหายได้ก็พอ
ถ้าเขากล้าปฏิเสธแม้แต่คำเดียว
ข้าจะจับเขาโยนออกไปเลย
ช่วยลายังแล้วรอดกลับบ้านได้
ยังโม่แป้งได้ด้วย
ถ้าเจ้าไม่พูด ข้าจะไปพูดเอง
อย่าเจ้าค่ะ
ข้าไปพูดเองดีกว่า
มีเรื่องอะไรหรือ
เข้ามาคุยข้างในสิ
ข้า
ข้าอยากจะ
ข้าอยากจะช่วยท่านซักผ้า
นี่เป็นเสื้อ...
ไม่ต้องเกรงใจ
เสื้อผ้าสะอาด
เอาเสื้อผ้ามาจากไหนน่ะ
แย่งมาน่ะ
ข้าไปซักผ้าก่อนนะ
ข้าจะไปช่วยท่านพี่
นี่
เหยียนเจิ้ง
ท่านมาเป็นเขยบ้านข้า
ได้ไหม
ตอนที่แผลข้าหายดีแล้วจะไปจากที่นี่
ข้าจะให้เงินเจ้าเอง
ข้าไม่ต้องการเงิน
ข้าต้องการท่าน
ถ้าท่านไม่ตกลง
ข้าจะอัดท่านให้ดู
ถ้าตีไม่ตาย
ท่านก็ต้องจ่ายค่ายามากขึ้น
เจ้า
เจ้าอย่าร้องเหมือนหมูสิ
จริงจังหน่อย
ตอนนี้เจ้ากำลังแสดงเป็นเหยียนเจิ้งนะ
ตั้งใจหน่อยสิ
เมื่อวานลุงใหญ่แย่งโฉนดที่ดินไม่สำเร็จ
ต่อไป
คงจะไปยื่นฟ้องกับที่ว่าการ
ถ้าอยากจะรักษาบ้านหลังนี้ไว้
วิธีเดียว
ก็คือการหาเขยเข้าบ้าน
พ่อแม่ตายแล้ว
ก็เหลือแค่บ้านหลังนี้
ต่อให้ทำเพื่อหนิงเหนียง
ก็จะเสียบ้านหลังนี้ไปไม่ได้
ข้าก็ไม่ได้จะบังคับให้ท่านมาเป็นเขยให้ได้
ข้าก็แค่
แวะมาถามดูน่ะ
อากาศแห้ง
ระวังฟืนไฟ
เข้ามาได้
ท่านลุงท่านป้าหลับกันหมดแล้ว
ข้ากลัวว่าจะไม่มีใครยกน้ำชามาให้ท่าน
ท่านเสียเลือดมากร่างกายเลยเย็น
น้ำชานี่เย็นแล้ว
อย่าดื่มเลย
ข้าเคี่ยวน้ำแกงมาให้ท่าน
รบกวนเจ้าแล้ว
นี่คือ
น้ำแกงตับหมู บำรุงเลือด
พอดีว่าหมูเมื่อวาน
ยังเหลือเครื่องในอยู่หนึ่งถัง
ข้าก็เลยเอามาต้มน้ำแกงให้ท่าน
ร้อนนิดหน่อย
เดี๋ยวสักพักข้าค่อยดื่ม
ท่านไม่ชอบเครื่องในหมูใช่ไหม
บะหมี่ไส้หมูเมื่อวานก็เหมือนกัน
กินไปแค่ไม่กี่คำ
น้ำแกงตับหมูนี่ก็ด้วย
ก็ไม่ได้ไม่ชอบหรอก
แค่รู้สึกว่า
ไม่ค่อยชินเท่าไร
แต่ว่า
ข้าไม่มีปัญญาหาอะไรที่ดีกว่านี้มาได้แล้ว
น้ำแกงตับหมูช่วยบำรุงเลือด
มีประโยชน์กับท่าน
ท่านก็คิดซะว่ามันเป็นยาแล้วดื่มเข้าไปเถอะ
ข้าไปก่อนนะ
แม่นางฝาน
ข้าตกลง
งั้นท่านก็รีบดื่มตอนที่ยังร้อน ๆ
ข้าหมายถึง
เรื่องแต่งเข้าบ้านเจ้า
ข้าตกลง
ได้
ถ้าท่านจะอยู่ที่นี่
ข้าจะฆ่าหมูเลี้ยงท่านเอง